Aquí estoy en un proyecto unity vacío configurado con muchos NPCs framework añadidos así como las muestras importadas.
Aquí está la estructura de carpetas para la versión del juego con Mini.
Ya hemos visto esta estructura de carpetas en muestras anteriores, así que no entraré en grandes detalles.
Una cosa que quiero mencionar es que sólo por motivos de demostración, he elegido tener el componente de recogida
fuera del mini MVC estructuralmente y dentro del código.
Durante la vista general del ejemplo, mencionaré por qué.
Empecemos abriendo el script principal de ejemplo.
Aquí estamos en el script de ejemplo principal como hemos hecho antes, Esto extiende el comportamiento mono y aquí nosotros
tenemos algunos campos serializados en muestras anteriores hemos visto como máximo un campo serializado utilizado en este
nivel.
Pero aquí tenemos tres.
Esto es porque esta versión de Mini MVCs tiene tres vistas.
Hay un montón de maneras que usted puede integrar las vistas en el marco, pero un buen flujo que tengo aquí es
serializarlos en el script de ejemplo y luego arrastrar las referencias de los objetos de juego relacionados de
vista, jugador y UI en la ventana del inspector.
Aquí en el inicio creamos la mini clase, pasamos esas referencias e inicializamos.
Echemos un vistazo a la jerarquía de la escena.
Así que aquí en la jerarquía de escenas, el script principal de ejemplo tiene tres referencias serializadas donde tengo
arrastrado las referencias a los otros tres objetos del juego en la escena.
Tenemos la vista del jugador con un script, tenemos la vista de entrada con un script y tenemos la vista UI
con un script.
Usted puede imaginar con un proyecto más complejo es posible que desee romper su UI y otros elementos de la vista en
varios objetos de juego.
Cada uno puede ser manejado de forma independiente o tal vez asignado a diferentes desarrolladores con menos oportunidad
de conflictos y solapamientos de trabajo.
El razonamiento es lógico ya que el jugador tiene un papel diferente dentro del juego que la interfaz de usuario, y el
también es muy diferente.
Continuemos mirando el código.
Aquí estamos en el Rollerball mini.
Aquí estoy implementando I Mini NBCs.
En los ejemplos anteriores hemos estado subclasificando la clase base mini MVC.
Subclases.
Tiene sentido cuando quieres exactamente un modelo vista controlador y servicio.
Tener uno de cada es común para proyectos simples.
Así que ese es el valor por defecto que tiene sentido.
Sin embargo, aquí, porque vamos a tener más granularidad a medida que escalamos, simplemente implementamos esto
interfaz y nos da más flexibilidad para estructurar las cosas de la manera que nos gustaría aquí en las propiedades.
Configuramos el inicializado en contexto como hemos hecho antes y en otros ejemplos.
Configuramos nuestro modelo, configuramos múltiples vistas, configuramos múltiples controladores y configuramos nuestro servicio
aquí abajo en el constructor.
Aceptamos los tres parámetros correspondientes a las UI's.
Recuerde, esos son campos serializados y para facilitar su uso, sólo tiene que arrastrar a la escena y para facilitar
de uso se pasan por aquí.
En nuestro initialize configuramos el contexto, el modelo de servicio y el controlador como hemos visto antes.
Fíjate aquí en el controlador, estamos tomando más parámetros de los que hemos visto antes.
Justo así.
Mini tiene algunas vistas y controladores adicionales.
Este constructor toma algunos parámetros adicionales.
El orden en que inicializamos las cosas aquí generalmente no es importante, pero a menudo, dado que los controladores toman
parámetros en su constructor, creamos los controladores último e incluso inicializarlos último que
cuando se inicializan.
Sabemos que las partes que habíamos pasado en ellos de antemano ya están inicializados De todas las cosas
que hemos inicializado.
Ya hemos visto ejemplos en muestras anteriores del modelo y de los controladores y de la vista.
Así que voy a echar un vistazo al controlador aquí, ya que hace algo único.
Aquí estamos en la clase controlador y algunos ejemplos anteriores.
Hemos visto que nuestro controlador extiende un controlador base.
De nuevo, la base tiene más sentido cuando tienes un modelo, una vista, un controlador y un servicio,
que es un buen valor por defecto.
Sin embargo, en cualquier momento que desee tener más de estas preocupaciones, por ejemplo, múltiples vistas.
Necesitamos un controlador personalizado para gestionarlos.
Así que aquí implementamos el controlador AI como hemos visto antes, y luego hacemos la implementación personalizada a continuación.
Manejamos inicializado en contexto como hemos visto en el pasado.
Dentro del constructor, pasamos todos los argumentos y los almacenamos, y dentro del initialize nosotros
hacer nuestra configuración típica con inicializar en el contexto y luego pasar a algunos detalles personalizados.
Observamos los eventos del modelo, observamos los eventos de La Vista, y configuramos el servicio pateando
la carga cada vez que se llame al botón de reinicio de la UI.
Este método también es llamado.
La implementación es exactamente igual a la que hemos visto en la versión no mini MVC donde ofrecemos al usuario un método
ventana de diálogo de ¿estás seguro de que desea reiniciar y, a continuación, manejar el OC o cancelar conceptos aquí cuando
se cargue el servicio.
Esto se llama y establecemos los valores del modelo cada vez que nuestra entrada.
Vue envía un evento.
Este método es llamado.
Dos cosas a tener en cuenta aquí.
En primer lugar, tenemos el modelo de almacenamiento de un valor para nuestra actualmente en el juego más o estamos actualmente
en pausa.
Así que en varios lugares en el código aquí verás que si cualquiera de los dos es el caso, salimos de un
método temprano.
Así que esencialmente no pasa nada.
Si estamos en pausa o se acabó el juego.
Y entonces como estamos empezando a ver un patrón muy común aquí, aquí en el controlador, estamos escuchando
a la vista.
Cuando la vista llama al método, este método aquí es llamado y traducimos ese evento de la vista en
un comando.
De nuevo, tomando la lógica muy acoplada de un evento de vista y transmitiendo eso como una estación de radio en
la forma de un comando.
En este punto, cualquier interés que quiera escuchar puede escuchar este valor de entrada, que es un vector
de la dirección que el usuario está golpeando con las teclas de flecha cada vez que la vista del reproductor detecta
una colisión con una pastilla.
Se llama a este método Ponemos el pickup invisible ya que ha sido recogido y reproducimos un sonido y luego
contamos el valor de la puntuación de 0 a 1, dos y tres.
Y si nuestro valor máximo de puntuación es tres, entonces decimos que el juego ha terminado.
Estamos empezando a ver algunos patrones a medida que continuamos a través de estas muestras, así como ver la flexibilidad
en cómo podemos manejar diferentes aspectos del desarrollo del juego.
Así que aquí estamos en el controlador y estamos viendo este evento transmitido desde el modelo que, hey, mi
puntuación se ha actualizado.
Así que vamos a pensar en algunas maneras diferentes que usted podría manejar eso.
Diferentes preocupaciones podrían estar interesadas en que la puntuación se actualice.
Por ejemplo, la interfaz de usuario puede querer actualizar el número del valor de la puntuación que se muestra en la pantalla, y en teoría,
alguna otra preocupación puede querer manejar los efectos especiales o de audio o algo más que debe suceder
cada vez que cambie la puntuación.
Todas esas preocupaciones podrían obtener una referencia al modelo y suscribirse al mismo evento y manejar
las consecuencias que estamos viendo aquí.
Esa sería una solución.
Sin embargo, en este ejemplo, estamos haciendo una solución diferente.
La única preocupación que está escuchando a ese cambio de modelo es el controlador, y el controlador está traduciendo
ese evento en un comando.
Dado que los comandos son una estación de radio que se emiten a cualquier preocupación, este es un especialmente fácil
para que cualquier organización escuche este comando sin necesidad de una referencia al modelo.
Esa es la clave diferenciadora.
No se necesita una referencia al modelo para escuchar este comando.
Y cuando el modelo cambia aquí para este valor, vemos la misma configuración y uno el modelo cambia.
Para este valor, vemos la misma configuración de nuevo.
Eso es todo para el controlador.
Echemos un vistazo a la vista.
Aquí estamos en la vista UI, por ejemplo.
Ahora, como hemos discutido antes, no hay preocupación en muchos MVC que debe ser un comportamiento mono, pero eso es
opcional.
Puedes hacerlo cuando quieras.
Y aquí, porque este es un elemento de interfaz de usuario, porque Unity UI funciona bien en mono comportamientos y porque
me gusta la idea de que la vista se asiente sobre un objeto del juego en la escena, extiendo mi comportamiento.
Aquí creo un evento personalizado para que cada vez que se pulse el botón de reinicio, pueda emitir un evento
aquí.
Manejo la inicialización del contexto como siempre lo hacemos.
Tengo referencia a diferentes campos de texto de la interfaz de usuario, botones, así como la ventana de diálogo que se adjunta
cuando el usuario pulsa reiniciar.
Aquí en la inicialización, hacemos cosas bastante estándar, incluyendo la suscripción a ese botón de reinicio
evento.
Hemos visto este patrón antes aquí.
Una vista está interesada en algunos comandos, algunas de esas estaciones de radio que se van a emitir
desde un remitente desconocido Dado que la vista UI se encarga de mostrar los valores de la puntuación actual, el máximo
y el mensaje de estado, tiene sentido que nos suscribamos a esos comandos.
Aquí.
Estaremos actualizando el texto de puntuación desde múltiples puntos, así que tenemos un método aquí para ayudarnos.
Cuando el comando de cambio de puntuación ocurre, actualizamos la UI aquí.
Cuando el comando de puntuación máxima sucede, actualizamos la interfaz también, y cuando el comando de estado sucede,
actualizamos el estado.
Así que cuando yo estaba hablando sobre el controlador, he mencionado que hay diferentes maneras que usted podría estructurar
la comunicación.
La solución que he elegido aquí es que la interfaz de usuario no tenga una referencia directa al modelo y que escuche
directamente.
En su lugar, estamos obteniendo esa información indirectamente mediante el uso de estos comandos.
En tu uso de muchos MVC, puedes elegir si quieres tener eventos con acoplamiento o comandos con
menos acoplamiento, y dependiendo de tus necesidades, podría haber pros y contras para cada una de esas soluciones
caminos.
Pero sólo por el bien de la demostración, ¿qué pasa si queremos que esta vista para acceder al modelo directamente?
De hecho es una buena práctica hacerlo para leer datos del modelo, pero no es recomendable que
la vista escriba directamente en el modelo.
Así que vamos a hacer un ejemplo de cómo leer sólo para que veamos que la sintaxis aquí en las vistas de interfaz de usuario Inicializar
de nuevo, sólo por el bien de ejemplo, podríamos comentar la puntuación, comando cambiado y en su lugar escuchar
directamente al modelo.
Veamos cómo lo haríamos.
Bien, sé a qué modelo queremos hacer referencia y sé cómo podemos acceder a él usando el contexto
y el modelo local.
Mientras el modelo Rollerball haya sido registrado, podemos obtenerlo.
Entonces escucho el evento que me interesa y pienso que estamos haciendo la puntuación aquí, y siempre que su valor
cambia, añadimos un listener.
Haré un nuevo manejador, ya sea manual o automáticamente.
Puedes crear el método adecuado para ello.
Y luego quiero imitar exactamente lo que estaba sucediendo de antemano, el establecimiento de la puntuación local a la adecuada
valor entrante.
Para la documentación.
Puedo actualizar los nombres de estos argumentos para que tengan más sentido.
Y ahí lo tenemos.
He demostrado cómo en lugar de utilizar un comando, obtengo una referencia al modelo, me suscribo a la
y manejo el evento directamente.
Como muchas cosas que estamos viendo aquí, este patrón de comunicación de un cambio de modelo a la vista puede
ser manejado de múltiples maneras.
Las dos que he mostrado aquí son con un comando o sin él.
Anteriormente he mencionado que para demos bien, he optado por poner la recogida en una carpeta separada aquí para recordar
que está siendo tratada de forma diferente.
A veces en un proyecto puedes querer tener cosas que existen dentro del Mini estructuralmente y fuera
del Mini.
Este es un ejemplo de algo que está fuera.
No es parte de un servicio modelo vista controlador, no es parte del propio Mini.
Podrías haber estructurado las cosas de otra manera.
Pero aquí, sólo para la demostración, de nuevo, estoy mostrando esto sentado fuera.
Cada uno de los cubos amarillos que vemos en la escena tiene este componente de recogida.
Echemos un vistazo a su contenido aquí en la clase del componente de recogida, extendemos el comportamiento del modelo, que
tiene sentido.
Queremos tener un cubo en la escena y que haga cosas como rotar.
Ahora, las tres cosas principales que esto tiene que hacer en el papel del juego es ser un cubo giratorio,
estar disponible para ser recogido, y luego, cuando se recoge, el juego tiene que manejar su consecuencia
aquí, restaurar algunos campos locales para que esta recogida sepa si el juego está en pausa o ha terminado.
Sin embargo, aquí en la actualización, el cubo gira por sí mismo a menos que esté en pausa o el juego haya terminado.
Este tipo de estado de juego de alto nivel está siendo utilizado por partes más pequeñas como el jugador, el enemigo, los pickups
en un juego, es muy común.
Así que estaba explorando en esta demo cómo pasar esa información.
Hay múltiples soluciones diferentes, pero lo que estoy a punto de mostrar es una idea experimental sólo para
ayudar a ampliar tu mente sobre lo que es posible.
Esta no es necesariamente la mejor práctica ni el camino más sencillo.
Es una idea un tanto loca.
Echemos un vistazo.
Dado que estoy considerando esta recogida algo fuera del sistema, no es una vista por elección ni otra
preocupación.
¿Cómo podemos hacer que acceda a los datos desde dentro de la vista?
Bueno, una vez que la escena se despierta y este objeto se despierta, hacemos un puente hacia el Mini y aquí
es la solución experimental.
Ahora hemos visto el contexto y hemos visto el localizador del modelo de contexto.
El localizador de modelos te permite registrar un modelo y recuperarlo.
Lo hemos visto antes en este ejemplo.
El localizador de contexto no se utiliza en ninguna parte del framework excepto aquí.
Es un singleton, por lo que cualquier contexto puede añadirse a sí mismo en el localizador de contexto.
Y cualquier ámbito, incluyendo este de aquí, puede sacar el contexto.
Así que en cualquier momento, cualquier contexto se añade y cualquier modelo se añade a ese contexto, comprobamos, Hey, es
un modelo que me interese?
Y luego nos suscribimos a esos cambios aquí.
En el manejador de eventos, almacenamos una versión local de los valores que nos interesan.
Y ahora cada vez que el juego termina o no, o el juego se pausa o no, cada pickup escucha a que
y responde adecuadamente.
Ahora, para este caso de uso específico, yo no lo manejaría de esta manera, pero lo quería en una de las muestras
solo para mostrarte como unir el no mini mundo con el mini mundo.
Y aquí hay un ejemplo de cómo hacerlo.
Casos de uso del mundo real de esto podría ser si usted decide tener un juego que actualmente no es mini habilitado
y desea traer el mini en una solución híbrida, se podría utilizar la técnica que tienes aquí
para tener partes de tu juego que aún no están en una preocupación mini.
Llegar al mini mundo como necesiten.
Así que espero inspirar algunas ideas, incluyendo esta parte experimental aquí.
Ya hemos visto todo el código que queríamos para este ejemplo.
Esto es todo.